Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2021-06-18T14:58:10+08:00

====== 56种性别 ======
Created Friday 18 June 2021

硬核科普：美国人的56种性别完整介绍
2018-11-4
https://www.bilibili.com/read/cv1454148/

这是Facebook联合著名研究组织GLAAD搞出来的，非常的详细，据说他们最近还整了一个90多种性别的版本，可以说是，非常的，用心了。

【01】Agender - 无性别。生理构造上没有发育性别、或者没有基于自己生理性征的性别认同感。

【02】Androgyne - 两性人（名词）。即为俗称的“阴阳人”，同时具备两性的生理特征且同时具备两性的自我认同。

【03】Androgynous - 两性人（形容词）。和上面定义类似，但其生活中具有基于两性性征的身份。

【04】Bigender - 双性恋。在自我认知方面不同时地具备两性自我认同感的人，通常基于环境因素有迁移。

【05】Cis - 顺性人。自我性别认定和出生时的生理性别相同的人，大部分人属于此类，涵盖广义上天生生理特征与自我认知性别一致的人。

【06】Cis Female - 顺性女。出生时生理性别是女性，自己也具有女性的自我认知。

【07】Cis Woman - 顺性女。和上面定义类似，但比起自我认知更强调生理特性。

【08】Cis Male - 顺性男。出生时生理性别是男性，自己也具有男性的自我认知。

【09】Cis Man - 顺性男。和上面定义类似，但比起自我认知更强调生理特性。

【10】Cisgender - 顺性人。和Cis意思相近，是Cis的全称写法。但Cis更强调自我认同而Cisgender侧重于基于社会地位的社交认知。

【11】Cisgender Female - 顺性女。具体含义参考第十条。

【12】Cisgender Male - 顺性男。具体含义参考第十条。

【13】Cisgender Woman - 顺性女。具体含义参考第十条。

【14】Cisgender Man - 顺性男。具体含义参考第十条。

【15】Female to Male - 女变男。出生时被只具备女性的生理性征，但是现阶段已经完成或正在进行向男性自我认同的转变的人。这样的转变既可以是心理和社会上的，也可以是伴随手术和激素疗法的生理转变。这个性别既可以是转变过程中的暂时状态，也可以是永久性的，表明这个人认为从出生到目前的生理性别迁移过程是自己的性别组成元素。

【16】FTM - 女变男。和上一条意思相近，是它的缩写，但表达的态度更加含蓄，代表着个人的性别认同感没有上一条强烈。

【17】Male to Female - 男变女。出生时被只具备男性的生理性征，但是现阶段已经完成或正在进行向女性自我认同的转变的人。这样的转变既可以是心理和社会上的，也可以是伴随手术和激素疗法的生理转变。这个性别既可以是转变过程中的暂时状态，也可以是永久性的，表明这个人认为从出生到目前的生理性别迁移过程是自己的性别组成元素。

【18】MTF - 男变女。和上一条意思相近，是它的缩写，但表达的态度更加含蓄，代表着个人的性别认同感没有上一条强烈。

【19】Gender Fluid - 流性人。在不同时间经历性别认知改变的人。和双性恋不同的是，双性恋在两种明确的状态间切换，而流性人的变化则是一个连续的过程。事实上，几乎每个人的性别都有流动特质，比如一位女性周围都是其它女性时，她的女性特征和认同往往会更强烈；但大部分人不会自我认同为流性人。

【20】Gender Nonconforming - 非常规性别。拒绝接受传统性别的人，这种性别意味着他们不会通过生理和心理状态达成严格的性别上的自我认同。

【21】Gender Questioning - 性别存疑。对自己的性别归属不完全确定，但确信自己主观上有确立自我性别认知的倾向。

【22】Gender Variant - 变体性别。不能明确自己的性别界定，但自我的性别认知具有一定的波动性。

【23】Genderqueer - 酷儿性别。酷儿理论是一种1990年代初在美国形成的文化理论。它批判性地研究生理的性别决定系统、社会的性别角色和性取向，Genderqueer通常代表基于这种理论下带有哲学思考的自我性别认知者。

【24】Intersex - 间性人。由于染色体或发育异常而拥有男女双方性征的人，不仅仅是生理上的性状混杂，也代表着自我认知上认为自己属于非正常状态。

【25】Neither - 男女皆非。参见非常规性别，但并不强调拒绝含义。通常是那些知道自己不属于传统二元男女，但是不习惯界定具体性别的人。

【26】Neutrois - 无性别。和agender相近，但比起生理上的性状不明显他们更倾向于主观上的中性状态。

【27】Non-binary - 非二元。比非常规性别的情绪更强烈。

【28】Other - 其他。和男女皆非相近，但更强调自己的拒绝含义。

【29】Pangender - 泛性别。认为自己是各种性别特质的混合体，每样都有一点儿。

【30】Trans - 跨性别。是指那些不认为自己的性别与他们出生时基于生殖器官而被决定的性别表现为一致的人。或者说各人真实性别没有在其出生时被真实的反映出来。注意：跨性别者很可能没有进行甚至拒绝进行生理性状的转化，即跨性别者的认定与生理特征没有必然联系。

【31】Trans Female - 跨性女。出生时是男性，但现在自我认同为女性。

【32】Trans Male - 跨性男。出生时是女性，但现在自我认同男性。

【33】Trans Woman - 跨性女。与Trans Female相近，但比起自我认知更强调生理特性。

【34】Trans Man - 跨性男。与Trans Male相近，但比起自我认知更强调生理特性。

【35】Trans Person - 跨性人。自己的性别认同同出生时存在跨越，但不愿明确自己从哪跨到哪的人。

【36】Trans* - 跨性别*。加一个星号用来表示更加广义的意思，包括跨性、变性、酷儿性别等等相关领域，用于跨性别但不愿意明确自己性别认同的人。

【37】Trans* Female - 跨性女*。加一个星号用来表示更加广义的意思，包括跨性、变性、酷儿性别等等相关领域，用于自我认同贴近于传统意义上的女性的跨性别者但不愿意明确自己性别认同的人。

【38】Trans* Woman - 跨性女*。加一个星号用来表示更加广义的意思，包括跨性、变性、酷儿性别等等相关领域，用于自我认同贴近于传统意义上的女性的跨性别者但不愿意明确自己性别认同的人，但相较于Trans* Female更强调自己的生理特性。

【39】Trans* Male - 跨性男*。加一个星号用来表示更加广义的意思，包括跨性、变性、酷儿性别等等相关领域，用于自我认同贴近于传统意义上的男性的跨性别者但不愿意明确自己性别认同的人。

【40】Trans* Man - 跨性男*。加一个星号用来表示更加广义的意思，包括跨性、变性、酷儿性别等等相关领域，用于自我认同贴近于传统意义上的男性的跨性别者但不愿意明确自己性别认同的人，但相较于Trans* Male更强调自己的生理特性。

【41】Trans* Person - 跨性人*。加一个星号用来表示更加广义的意思，包括跨性、变性、酷儿性别等等相关领域，用于自我认同贴近于传统意义上的无性别者的跨性别者但不愿意明确自己性别认同的人。

【42】Transfeminine - 跨性女（形容词）。参见Androgyne和Androgynous的区别。较之Transwoman，Transfeminine更强调社会活动中的跨性别表现。

【43】Transmasculine - 跨性男（形容词）。参见上一条。

【44】Transgender - 跨性别。和Trans相近，但Trans更强调自我认同而Transgender侧重于基于社会地位的社交认知。以下几类性别的具体区别与上文相近，不做赘述。

【45】Transgender Female - 跨性女。

【46】Transgender Woman - 跨性女。

【47】Transgender Male - 跨性男。

【48】Transgender Man - 跨性男。

【49】Transgender Person - 跨性人。

【50】Transsexual - 变性别。不但自我认同性别与出生性别不同，还采取了医学措施、改变了自己的生理和解剖特征的人。以下几类性别的具体区别与上文相近，不做赘述。

【51】Transsexual Female - 变性女。

【52】Transsexual Woman - 变性女。

【53】Transsexual Male - 变性男。

【54】Transsexual Man - 变性男。

【55】Transsexual Person - 变性人。

【56】Two-spirit - 两魂人，又成双灵。“双灵”，即为“双重灵魂”，“体内同时含有男人和女人灵魂的人”。这一概念，在欧洲殖民者到来前，就已存在于北美原住民部落之中。但与Androgyne相比更强调神秘主义和浪漫主义。
